Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 4=
(Duke of Changyi's Manor)
Magagandang mga parol!
Duke, anong ginagawa mo?
Oh? Nakasuot ng maskara para sa laban?
Kung alam ng mga rider
na nakikipagkumpitensya ako nang personal,
paano nila ibibigay ang lahat?
Well.
Sasakay muna ako ng nakamaskara
at ibunyag ang aking pagkakakilanlan
pagkatapos ng karera.
Hindi ba iyon ang magiging kuwento
para pag-usapan ng lahat?
Hindi
pa ako pumayag na umalis ka sa lungsod para sa karera.
Hindi ba't tiyak na mangyayari ito?
Balita ko kung nasa top three ka,
maaari kang makipagkumpitensya
sa isang misteryosong pigura.
Sino ang misteryosong pigurang ito?
Well...
Isa daw itong
respetado sa Changyi.
Maaaring ito ay ang Duke.
Bumalik ka na sa trabaho mo.
Dalawang string ng limang-zhu na barya.
Isang silver ingot.
Panginoon Wang.
Lumabas na ang resulta ng botohan.
Nangunguna si Xu Qingge sa mga sakay.
Nakuha ni Xu Pingjun ang pangalawang pwesto.
Ang listahan ba ay ganap na naitala?
Oo.
parang hindi naman.
Dito.
Lord Wang, tungkol saan ito?
Dahil ang lahat ay sobrang pagod,
bilang tagapag-ayos ng kaganapan,
hindi naman pwedeng tumabi lang tayo at manood diba?
Ako mismo ang sasali sa karera.
Oh, nakikita ko.
Lord Wang, sampung boto.
Oo, Lord Wang.
Ngayon, sapat na iyon para maging kwalipikado.
Mabuti.
Panginoon Wang.
Narito ang aming roster. Mangyaring tingnan.
Hawakan ito nang mas mataas.
Maging matalino.
Sinong naglagay ng ganito?
Sino ang makakakita mula rito?
Well.
Ito, ito, ito.
At ang isang ito.
Ito ay kulang
ilang mga damdamin.
Naiintindihan mo ba ako?
Maaari mo bang palakihin ang pamagat
ngunit kahit papaano ay mas maliit?
Sige, hanapin mo ako sa pinakamahusay na artist na kaya mo.
May meeting pa ako.
Pagbalik ko,
Gusto kong makakita ng walong bersyon.
Walong bersyon?
Ano ang gagawin?
Narinig ko iyon Li mula sa kanto ng kalye
nag-book ng buong karerahan.
Sa oras na sinubukan kong i-book ito,
huli na.
Hindi pa huli.
talaga?
Gusto ko talaga
ang pangunahing lugar ng ad sa kabayo ngayon.
Pagkatapos ng lahat, ang espasyo ay naayos na.
Ngunit ang kabayo ay buhay at gumagalaw.
Wala pa rin dito?
- Nasaan siya?
- Oo.
- Tama?
- Lahat.
Please, huminahon ka.
Darating si Lord Wang anumang oras.
Salamat sa paghihintay.
Sorry kung pinaghintay kita.
Sa wakas, nandito ka na.
Nagtagal ang nakaraang pagpupulong.
Magsisimula na ba tayo?
Halika, halika.
Pwede ba akong magsalita ngayon?
Sige na.
lahat,
ito ay
ang ad space na inihanda ko
para sa ating mga minamahal na parokyano.
Lahat ng prime spot para ipakita.
Tingnan mo dito.
Ang leeg ng kabayo,
tiyan ng kabayo,
at ang pinakamahal na lugar dito,
na tinatawag na
ang Flattery Seat.
Ang Flattery Seat?
Advertising sa likod ng kabayo?
Hindi ba masamang pangitain iyon?
Eksakto.
Ay, mahal.
Huwag maliitin ang lugar na iyon.
Ito ay
isang malalim na sining.
Malalim? Paano?
Nais bang maliwanagan tayo?
Ito ay malalim
malaki kasi.
Sige, sige.
Sinumang mapagbigay na patron dito
gustong kunin ang Flattery Seat?
Mag-aalok ako ng 200 qian.
200!
- 500!
- 500.
- 600!
- 800!
- 900! 900!
Oh.
Mga ginoo diyan.
May nag-aalok ba ng higit sa 1000?
1100!
1200!
Lahat, huwag magmadali.
Kalmahin ang iyong sarili.
Darating si Lord Wang anumang oras.
nasaan siya?
Makinig ka sa akin.
Heto siya!
Bakit ang pangangailangan ng madaliang pagkilos?
Hindi nila makuha ang VVIP ticket.
So, nagkakagulo sila.
Bakit hindi maglabas ng mas maraming VVIP ticket?
Eksakto.
tama yan.
May pera kami.
Bakit hindi natin sila mabibili?
Oo, bakit hindi natin sila mabibili?
Eksakto.
Lahat, tumahimik.
Pakinggan mo ako.
Ano ang isang VIP?
Isang pinarangalan na panauhin.
At ano ang VVIP?
Isang panauhin ng walang kaparis na karangalan.
Kung magdagdag lang ako ng higit pang mga tiket,
Sasaktan ko ang mga bisitang VVIP na ito.
Hindi ko kayang bayaran iyon.
Nagbabayad kaming lahat para sa aming mga tiket.
Wala itong kinalaman sa pagkakasala.
- Eksakto.
- Tama.
Mga kaibigan, makinig kayo.
Hayaan mo akong maging tapat sa iyo.
Bawat isang VVIP ticket
ay binili ng Duke.
At napagpasyahan nila ang numero.
Wala na talaga akong maidadagdag.
Bakit kailangan nilang bilhin ang lahat ng ito?
gayunpaman,
Hindi ko inaasahan
na ganito ka kasigla.
Bilang tagapag-ayos, tunay akong nabuhayan ng loob.
ngayon,
kahit na nangangahulugan ito ng malaking panganib,
Sisiguraduhin kong
ibababa ang presyo ng ticket.
Kung hindi ka makakakuha ng VVIP ticket,
Magbibigay ako ng mga VIP ticket sa kalahating presyo.
Mahusay!
Oh, Diyos ko.
aking panginoon.
Hindi mo dapat gawin ito!
Please, bumangon ka.
aking panginoon.
Ang mga presyo ng tiket na ito
ay itinakda ng Duke.
Kung babaguhin mo ito nang walang pahintulot,
niloloko mo ang Duke!
Kahit na,
Kailangan kong makakuha
ng ilang benepisyo para sa aking pamilya.
Mahusay, mahusay.
Kung ganoon,
Ako sana ang kasabwat mo.
Mapaparusahan yan ng pagpugot ng ulo.
Pamilya ko silang lahat.
Kung hindi sila magsalita,
paano nalaman ni Duke?
Eksakto.
Wala ka bang tiwala sa pamilya ko?
Oo, oo, siyempre.
Milord, mag-isip ka ng dalawang beses.
Kung ganoon,
Sasagutin ko ang gastos para sa mga benepisyo
para sa pamilya ko.
Ay naku.
Mahal kong pamilya.
Ilagay ang iyong mga order ngayon,
at tamasahin ang pinakamagandang deal na maiaalok ko.
Tatlo, dalawa, isa.
Binebenta.
(Limang pung tiket ang natitira para sa araw na ito)
On sale!
Kukuha ako ng isa.
Bigyan mo ako ng isa.
Gusto ko ng lima.
Nakuha ko!
Ipasa mo sa akin ang biskwit.
Oh.
Ang gintong biskwit.
Heng.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Isang bagay na mahalagang pag-usapan.
Isa pang meeting?
Ako ay nasa mga pagpupulong mula pa noong umaga.
Panibagong pagpupulong na walang tanghalian?
Hindi.
Pumunta sa mansyon ng Duke.
Gusto akong makita ng mga opisyal?
Nakamit mo
ang mga kahanga-hangang resulta kamakailan.
Hindi ko ine-expect
na magkakaroon ka ng ganitong kakaibang talento
sa murang edad.
Tunay na isang pagpapala para sa ating bayan.
Akala ko noon ako ang gumawa
- Hayaan mo ako.
- isang pagkakamali.
Lord Gong, ikaw...
Nambobola mo ako.
Ito ay ngunit ang aking tungkulin.
Ito ay halos hindi nagkakahalaga ng pagbanggit.
Kanina, nakipag-usap sa akin si Duke
gaganapin ang finals ng karera ng kabayo
sa labas ng lungsod.
Ginawa ko na lahat ng arrangement.
(Sa wakas, naayos na.)
Salamat sa Duke.
Salamat sa iyong kabutihan, Panginoon Gong.
Tuwang-tuwa ako.
Hahahaha.
Lord Wang, dahil abala ka,
Hindi na kita itatago dito.
Tapos gagawin ko lang
umalis ka na.
Sige.
Bibisitahin kita sa ibang araw.
Malugod kang tatanggapin.
(Si Wang Heng ay hindi ordinaryong tao.)
Hoy, Heng, pumayag siya?
Oo.
Maaari ba tayong magkaroon ng karera ng kabayo
sa labas ng lungsod?
tama yan.
Hey.
Bakit hindi ka sumama sa akin?
Kinabahan ako sa sarili ko.
Ito ay isang mahalagang bagay.
Paano ko ito tatalakayin kay Lord Gong?
Ngunit maaari mong makilala ang Duke.
Bakit hindi
ipakilala mo ako sa kanya?
Well?
Nakakulong pa rin ang Duke.
Wala ni isa sa amin ang makakakita sa kanya.
Magpapractice ako ng horse riding ngayon.
Hey.
Pumayag si Lord Gong.
Hayaan silang hawakan ang natitira mula dito.
Sa atin naman,
kailangan natin ng matibay na plano.
Bakit hindi uminom
habang nag uusap tayo?
Hindi pwede.
Nauuna ang pagsasanay.
Pwede tayong mag-usap mamaya.
Kung handa na ang plano,
ano ang silbi ng isang karera?
Dagdag gulo lang.
hindi alintana,
magkagulo muna tayo.
Ay naku.
Wang.
Napakahirap ng pagsasanay, ikaw ba?
Hey.
Huwag mo nang ilabas.
Paano makakain ito ng sinuman?
Hindi na ito masama.
(Kung nakakarinig lang ako ng kaunting himig)
(at humigop ng alak)
(may kaunting pritong manok.)
(Qingge Tavern)
Mga kapatid.
Malapit nang magtagumpay ang aming grand plan.
Handa na ang lahat.
Ngayong gabi,
umiinom kami hanggang madaling araw na walang tigil.
Walang umuuwi ng matino.
Walang umuuwi ng matino!
Malaki...
Malaki? Malaki ano?
Malaki ano?
sinabi ko na sayo.
Nang nasa labas na kami,
dapat tawagan mo ako...
Qi.
Tama.
Tawagin mo akong Qi.
Nagkamali ka.
inumin.
Halika na.
anong mali?
Mag-ingat.
Oh.
Mahusay.
hindi ko mahawakan.
Zhang.
Pupunta ako sa privy.
Pumunta ka dali.
Magmadaling bumalik.
Nasaan si Li Qi?
Babalik ako sa practice.
Wang.
Kailangan ba talaga ito?
Kakarera ko kay Duke.
Kailangan kong makasabay.
Ang Duke? Isang lahi?
tama yan.
hindi tama yan.
Ang Duke ay hindi sumali sa karera.
Hindi ba dapat
gamitin ang karera para makatakas tayo?
Nasaan si Qi Chang?
ha?
Go, go, go!
Bilisan mo!
Isama mo si Duke!
Hindi, hindi, maghintay.
Qi, tara na!
Go!
Hindi, hindi, kunin ang pinto sa likod!
pintuan sa likod! pintuan sa likod!
Hey.
Itigil ang pag-agaw ng alak!
Pumunta ka.
Masyadong mabilis ang karwaheng ito.
Dahan-dahan.
Naging masaya ka, ha?
Siguradong mabilis kang tumakbo.
Itong binibini...
Ang ganda niya talaga.
Kung sino man ang dumating para sumuporta ngayong gabi
ay gagantimpalaan.
- Ako...
- Halika.
- Qi Chang.
- Kami...
Hindi ko makita ang Duke sa karera.
Bakit mo ako inilagay dito?
At bakit mo sinubukang tumakas
sa karera?
Well.
Halika na.
Halika na!
May sasabihin ako sa iyo.
Dumating ka sa tamang oras.
Ngayong narito ka,
Makakasakay na ako sa karwahe.
- Sumakay ka na!
- ako...
Itigil mo na!
Hey.
Tumabi ka!
Tumigil ka!
Aalis ka ba talaga mag-isa?
may pera ka ba
Alam mo rin ba ang daan?
Maaari ka bang umalis sa lungsod?
Oo.
nagsinungaling ako sayo.
Ang Duke ay hindi sasali sa karera.
Well ngayon.
Wala nang pagpapanggap.
Lumabas na ang katotohanan.
Ngunit may dahilan ito.
Si Lord Gong ay nagtalaga ng isang gawain sa Duke.
Kung nais niyang umalis sa lungsod
para sa karera,
dapat niyang hawakan ang mga gawain ng kabayo.
Wala sa ganyan
may kahit ano
gawin sa akin.
niloko mo ako.
Iyan ang tunay na mahalaga.
tama yan.
Kung ako sayo, mas magagalit ako.
Kasalanan ko
ang sobrang pagpapasimple ng mga bagay.
Ang gusto ko lang ay makatakas kasama ka.
Naplano ko na ang lahat.
Gagamitin namin ang karera ng kabayo
na umalis sa lungsod.
Hindi ka makakasakay, tama ba?
Ang pakikipagkita sa Duke ay isang dahilan lamang,
para sanayin mo ang iyong pagsakay
at makipagsabayan sa akin.
Heng,
intindihin mo sana ang posisyon ko.
Hindi ko masabi sa iyo ang buong katotohanan.
Ngunit hindi mo lang makikita ang Duke.
At pinagtaksilan ko ang Duke
para umalis kasama ka.
sincere ako.
Maniwala ka man o hindi.
Oh.
Hindi ko lang maisip.
Ano ang espesyal na makita ang Duke?
Hindi lang ba siya nagpapakita
para magbigay ng award?
May pakialam ka ba sa mga ganyan?
(Wala kang alam.)
sinasabi mo ba
ibibigay ng Duke ang premyo
sa araw ng karera?
tama yan.
Mabuti.
Yun naman talaga ang inaalala ko.
Kapag nakilala ko ang Duke,
Magagawa ko ang mga bagay-bagay.
Anong mga bagay?
Wala itong kinalaman sa iyo.
Sige na.
Ano ang plano?
Kaya,
pumayag ka?
Syempre.
Naplano ko na lahat.
ikaw ay
ang anak ng Qilin,
at ako ang Pinili.
Kapag naayos na ang usapin ng kabayo,
lalayo tayo kay Changyi,
sumakay sa Chang'an,
bawiin ang Qilin,
at makitang natupad ang aming hiling.
Hindi kaya nakakakilig yun?
(Huh.)
(Kapag nakilala ko si Liu He,)
(Iiwan kita.)
(tanga.)
Mm, mabuti.
Hindi masama.
Mm.
(Chang'an, Yuanping Year 1)
(Emperor Zhao ng Han)
(Noong ika-5 ng ika-6 na buwan, 74 BC,)
- (sa maunlad na edad,)
- Naniniwala ako sa Duke ng Guangling,
- (isang malaking kaganapan ang lumitaw.)
- ang ikaapat na anak ni Emperor Wu,
- (Ang kasalukuyang pinuno)
- ang tanging buong kapatid ng yumaong Emperador,
- (biglang pumanaw.)
- dapat magmana ng trono.
(Emperor Zhao ng Han, Liu Fuling)
- (naghari sa loob ng 13 taon,)
- Ang Duke ng Guangling ay
- (at pumanaw sa 21.)
- mahusay sa pamamahala.
- (Wala siyang iniwang tagapagmana)
- Pinaboran siya ng yumaong Emperador.
- (o isang imperial decree,)
- Ang Duke ng Guangling ay pinakaangkop.
(maliban sa 15-taong-gulang na
Empress Shangguan.)
Segundo.
(Empress Shangguan)
Seconded.
(Sa gayon,)
- (sino ang dapat umakyat sa trono)
- Seconded.
- (Naging ang pinakamalaking problema.)
Ang Duke ng Guangling ay kumikilos
nang walang anumang pagsasaalang-alang sa mga patakaran.
May mga sabi-sabi rin,
palihim na nakikisalamuha
sa isang mangkukulam.
Ang gayong tao ay maaaring hindi isang matalinong pagpili.
Ang Duke ng Guangling
ay ganoong klaseng tao?
Nakarinig ako ng mga bulong tungkol dito
noong mga nakaraang taon.
Sino ang dapat nating piliin kung gayon?
Well...
(Huo Guang, Dakilang Heneral)
Empress Dowager,
Nakatanggap ako ng memorial dito.
Mangyaring bigyan ito ng iyong pagbabasa.
lahat,
Duke Tai ng Zhou
at Duke Wen ng Zhou
isantabi ang panganay na anak
at pinili ang pinakamabuti
para sa kapakanan ng kaharian.
Ngayon na tayo ay nagtitipon dito upang magpasya
ang tagapagmana na magmana ng trono,
kailangan muna nating timbangin ang pagkatao
at kakayahan.
Paano tayo mabibigkis
ng mahigpit na mga ritwal at batas?
Bukod,
noong nabubuhay pa si Emperor Wu,
hindi niya pinangalanan
ang Duke ng Guangling bilang Crown Prince.
Kung kumilos ka ng ganito,
sasalungat ka ba
sa huling hiling ni Emperor Wu?
Panginoon Huo,
tungkol sa pagpili ng kahalili,
naniniwala ako
dapat meron ka
binigyan ito ng maingat na pag-iisip.
Liu He, Duke ng Changyi,
ay apo ni Emperor Wu,
ipinanganak sa bayan
ng Confucius at Mencius
at pinalaki sa paraan ng Confucianism.
Kung siya ang magmamana ng trono,
ano ang masasabi niyong lahat diyan?
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪